# Nh-ng-h-l-y-c-th-g-p-ph-i-khi-k-h-p-ng-vay-t-n-ch-p-gi-m
Nhiều người khi người thân có nhu cầu Vay tiền ngân hàng nhưng không đủ điều kiện đã nhờ giúp đỡ bằng cách ký tên trên hợp đồng vay vốn. Tuy nhiên, việc dùng uy tín của mình để vay vốn cho người khác gặp rất nhiều rủi ro và nhiều hệ lụy.  Hãy cùng chúng tôi bàn bạc về kỹ hơn về vấn đề này, để chắc chắn rằng bạn không bao giờ vướng phải những rắc rối hay phiền phức không đáng có nhé!  Tại sao người vay lại nhờ ký hợp đồng vay tiền ngân hàng giùm?  Thường thì ngân hàng sẽ không hỗ trợ vốn cho các đối tượng có dính nợ xấu, không thể chứng minh được thu nhập hoặc thông tin cung cấp không rõ ràng,…Bởi phía các ngân hàng cũng như các tổ chức tín dụng khi quyết định giải ngân vốn cho người vay thì thông tin của người đó sẽ được đội ngũ nhân viên tín dụng đánh giá, phân tích mức độ rủi ro một cách rất kỹ lưỡng mới quyết định giải ngân. Bạn vay tiền ngân hàng lần đầu có thể click tại: http://vaynhanh24h.com/vay-tin-chap để biết thêm thông tin.  Chúng tôi khuyên bạn rằng, dù bạn có quan hệ thân thích, bạn bè hay đồng nghiệp hay thậm chí bạn sẽ được chi lợi nhuận để vay tiền giúp thì cũng đừng bao giờ đứng tên trên hợp đồng để vay giúp người khác nhé. Bởi có thể hành động đó của bạn sẽ khiến bạn rơi vào tình cảnh kiện tụng khi người nhờ vay giúp không thể trả nợ được cho ngân hàng.  “Bút sa gà chết” khi đăng ký vay tiền ngân hàng giúp  Một khi bạn đã đặt bút ký vào hợp đồng vay vốn giúp người khác thì đồng nghĩa là bạn đã chấp nhận thanh toán khoản nợ này. Và nếu khi đến hạn thanh toán mà bạn không trả nợ thì sẽ bị các bộ phận thu hồi nợ tìm kiếm đến khi nào khoản nợ được thanh toán. Điều này sẽ làm cho uy tín và các mối quan hệ của bạn bị ảnh hưởng nghiêm trọng.  Nếu bạn vô tình ký giùm hợp đồng cho người đang nợ nần chống chất hay phá sản thì vô hình chung bạn phải chịu trách nhiệm trước pháp luật. Xem bài viết Vay tín chấp ngân hàng không trả được: https://medium.com/@vaytinchap00013/vay-tin-chap-ngan-hang-khong-tra-duoc-c77d5248461. Vậy nên, hãy suy nghĩ thật kỹ lưỡng trước khi đặt bút ký hợp đồng giúp người khác nhé. Đừng để “bút sa gà chết” chỉ vị vay tín chấp giùm!  Hơn nữa, lịch sử trả nợ của bạn sẽ được cập nhật trên hệ thống tín dụng quốc gia. Nợ xấu sẽ làm ảnh hưởng đến điểm tín dụng của bạn nếu người nhờ vay giùm không thể thanh toán cho ngân hàng. Đến lúc hối hận thì cũng đã muộn màng vì toàn bộ các thông tin cá nhân của bạn đã được cập nhật trên hệ thống. Lúc đó bạn chỉ còn cách là tự bỏ tiền túi ra để thanh toán hết nợ cho ngân hàng.  Như vậy, nếu không muốn dính đến phiền phức và rắc rối thì bạn nên suy nghĩ thật kỹ lưỡng trước khi quyết định giúp bạn bè hay người thân vay vốn tín chấp. Hãy nghĩ đến những hệ lụy sau đó, những tình huống dở khóc dở cười khi người nhờ vay giùm không thể trả nợ cho ngân hàng theo quy định.    Quý khách khi có nhu cầu tư vấn, giải đáp các thắc mắc liên quan đến vấn đề vay vốn. Vui lòng liên hệ với chúng tôi để được hỗ trợ miễn phí!
